plan de negocios
emprendimiento
emprendimiento corporativo
intraemprendimiento
pilares del emprendimiento
mindset emprendimiento
ideas y emprendimiento
ideas vs oportunidades
valor potencial

Sí. Es posible tener actitud emprendedora e, incluso, 
desarrollar nuevos negocios como colaborador de una organización.
¡Alternativa correcta! Emprender dentro de una empresa ya establecida 
es conocido como intraemprendimiento. 
El riesgo es mucho menor y las oportunidades generalmente son más restrictas al,
limitadas al core-business de la organización, 
además de tener que agradar a muchos interesados.


¿Cuál de las siguientes alternativas no es una característica del intraemprendimiento?
Alternativa correcta! El intraemprendedor(a) 
asume riesgos menores que el emprendedor(a) 
porque, generalmente, no coloca su propio capital en riesgo.

El emprendedor(a) es consciente de que no lo sabe todo y asume que siempre está aprendiendo sobre el mercado y sus clientes.

¡Alternativa correcta! El mindset emprendedor asume que cometer errores 
es parte del proceso de descubrimiento y que aprender de estos errores 
es esencial para mejorar el negocio.

solucion con diferencial
atractividad del mercado
tamaño del mercado
comprador prepadaro
homogeonedidad de los compradores
margen precio - costo
margen liquido
escalabilidad  e implementacion
recurrencia
equipo trabajo

¡Alternativa correcta! Así es, las empresas escalables son aquellas 
que pueden llegar a un gran número de clientes y, si bien aumentan los ingresos, 
el gasto no aumenta con la misma intensidad. 
Los cursos en línea se registran solo una vez y luego se pueden vender miles 
de veces a diferentes clientes, sin tener que volver a registrarse.

El mejor ejemplo de posicionamiento en el mercado es

Buscar atender un segmento del mercado con excelencia, diferenciando su producto / 
servicio de los demás del mercado.
¡Alternativa correcta! Para diferenciarse de la competencia 
es necesario segmentar el público y conocer un 
perfil de cliente con excelencia

atractividad

¡Alternativa correcta! Los productos o servicios que resuelven problemas reales
que molestan a personas y empresas tienen más probabilidades de éxito
que aquellos que simplemente son interesantes.

Diferencia entre una idea y una oportunidad.
La importancia de apasionarnos por problemas para crear soluciones innovadoras.
Las ideas son abundantes, pero las soluciones son escasas.
Cómo analizar la atractividad del mercado: clientes potenciales, valor y tamaño del mercado, homogeneidad y preparación del público consumidor,
Construcción de margen, precios y costes.
Importancia de la escalabilidad para el crecimiento de la empresa.
Evaluar la viabilidad de implementación.
Identificar el diferencial de nuestro producto y segmentar el público.
Mapear los canales de divulgación.
Es necesario construir un equipo capacitado para llevar a cabo el proyecto.

modelo de negocio
propuesta de valor
necesidad
segmentos de clientes
mercado nuevo o existente
mpv producto minimo viable
precificacion

propiedad intelectual
canales de ventas
valor de tiempo de vida del cliente
margen
ritmo de crecimiento
capital de giro

¡Alternativa correcta! Quien compra un videojuego, 
necesita comprar juegos. 
Cualquiera que compre una impresora necesita 
comprar cartuchos para poder imprimir.
Los productos o servicios complementarios 
son aquellos que se pueden vender junto con el producto 
o servicio original, mejorando la experiencia del cliente 
y generando nuevas fuentes de ingresos 
para el negocio.


El cambio cuesta, por ejemplo, si un cliente tiene un teléfono Apple 
y cambia a Android, pierde las aplicaciones que compró, lo que había 
guardado en la nube y las canciones que tenía en iTunes.

¡Alternativa correcta! A menudo, el costo de cambiar de un producto a otro, 
o de un proveedor de servicios a otro, puede ser muy alto y termina haciendo 
que el negocio sea inviable.

el punto de vista de las operaciones de la organización, para cada actividad podemos

Decidir si vamos a hacer InHouse o Outsourcing, 
es decir, si lo vamos a externalizar a otras empresas 
o lo haremos con nuestro propio equipo. 
Es importante que las actividades más estratégicas 
que diferencian su negocio de los demás se realicen InHouse.

business model canvas

¡Alternativa correcta! El BMC muestra tu idea de negocio de una forma clara 
y estructurada con la ventaja de que otros puedan entender 
y discutir rápidamente tu modelo de negocio. El BMC ofrece una 
visión general de tu idea de negocio desde cualquier perspectiva.

mapa de valor
resumen ejecutivo

El plan de negocio ayuda a hacer tangible cómo poner en práctica tu idea,
para aumentar todos los costos involucrados.

¡Alternativa correcta! El plan de negocios puede ser muy útil 
porque hace que el emprendedor ponga ciertas cosas en papel, 
y haga cuentas importantes para aumentar las posibilidades de éxito empresarial. 
Aunque es poco probable que los pronósticos a 5 años sucedan de la misma manera 
que se planeó, el ejercicio será útil para delinear un plan de acción 
que podría cambiar y revisarse con el tiempo.


maketing y ventas
organizacion
emprender riesgos
finanzas
flujo de caja

Examine los principales riesgos conocidos, encuentre el mejor 
y el peor escenario para cada situación y cree planes de contingencia para cada uno.

¡Alternativa correcta! Estudiar los riesgos conocidos 
y pensar en planes para mitigar y hacer frente a los problemas 
en caso de que ocurran, puede marcar una gran diferencia 
para el emprendedor(a) y garantizar que el negocio 
no se quiebre en el primer viaje.


Construir un plan de negocios más detallado es importante para ejercitar 
nuestra planificación y puede ser solicitado por inversionistas 
interesados en nuestra empresa.

Pensar en un plazo de 5 años puede permitirnos identificar posibles dificultades 
y mostrar nuestra capacidad de planeación 
y ejecución para los inversionistas.

El plano debe ser evaluado constantemente. No puede quedarse parado, 
pues el escenario, el mercado y la realidad de la empresa cambian constantemente.

Existen 9 elementos fundamentales para un plan de negocios: 
resumen ejecutivo, producto o servicio, equipo, mercado, marketing 
y ventas, organización, cronograma, riesgos y finanzas.
Mostramos un ejemplo de planilla para proyectar el estado de resultados.



















