Etapas del MVP (Producto Mínimo Viable)
MVP es conocimiento validado.
al ejemplo de Dropbox
la empresa creó y lanzó un video en Youtube 
para que la gente se interesara en comprar el producto

De esta forma, pudieron ahorrar tiempo: incluso antes de crear un 
producto validado y vendible, Dropbox ya tenía clientes. 
Exactamente lo contrario del caso de Google Wave.

de quién es el problema? 
¿Quién es esta audiencia? 
Es necesario crear una persona, 
el perfil de nuestro público objetivo.

preguntas exploratorias para entender las necesidades y dolores. 
También es posible comenzar a probar hipótesis e ideas.

es contar una historia con la que el encuestado pueda identificarse.
A través de pantallas (o videos, o modelos) que simulan el producto, 
presentamos la solución para que nuestros Early Adopters la aprueben o no.

Es hora de vender nuestro producto. La gente puede incluso querer nuestro servicio, pero tendrá que pagar
vender definiendo un modelo de negocio. 
Ahora veremos cómo lo hacemos para fijar el precio del producto.

un factor que nos diferenciará en el mercado y nos situará por delante es la innovación.
"Usuarios Beta" para nosotros, son socios en esta compilación.

una simulación manual del mismo sin asumir grandes riesgos.

las métricas accionables y las métricas de vanidad.

aplicación en la cual cuando ves mes a mes tenés un crecimiento de registros de personas
impresionante. Vas creciendo 30%, 40%, 50% hasta que llegas a un millón, 
dos millones de personas registradas.

cuando se dejan guiar por la vanidad
percibimos que esas métricas no estaban tan positivas, 
porque ellas oscilaban mucho.

¿Qué es pivotar? Es cambiar la estrategia de negocio 
cuando algo no funciona como debería. 

Nosotros al ver, al analizar las necesidades de los clientes, 
identificamos que ellos querían otro tipo de herramienta que 
complementaba nuestro servicio y que nosotros tuvimos que pivotar.

nuestro modelo de negocios, perseveramos en él o pivotamos, 
porque a veces es necesario hacerlo.

¿Qué son los pivotes según Lean?
¡Alternativa correcta! Los pivotes son los cambios 
en la esencia de la solución que impactan en el modelo de negocio.


Validación.

¡Alternativa correcta! La validación no es un tipo de pivote.

Pivotes

Los pivotes son cambios en la esencia de la solución que impactan en el modelo de negocio.

Imaginemos un proyecto de producto que tiene varias características 
y sus desarrolladores notan que será mejor enfocarse en solo una de ellas.

producto a todos los clientes, pero dándoles opciones. 
Un buen ejemplo, que puede considerarse el primer caso 
pivotante de la historia, es la opción de diferentes colores 
para los coches que ofrece Chevrolet.

Plataforma / Producto
Arquitectura de negocios
Valor de captura
Motor de Crecimiento
Canal
Tecnología






























