hacer un brief presentando nuestro negocio

El negocio presentó problemas que podían ser evitados y 
necesitaban ser corregidos. Los fundadores pensaban que la idea 
podría mejorar buscando un poco más.

Buscar más información de los competidores, entender cómo operan y comprender 
qué es lo que necesitan mis clientes

Opción correcta: Buscar más información de mis competidores, 
entender cómo funcionan y comprender qué necesitan mis clientes 
es la mejor opción, ya que podemos aprender mucho con lo que ya existe en el mercado. 
No tenemos que "reinventar la rueda". 
Por otro lado, abrimos la posibilidad de nuevas alternativas 
para hacer lo que ellos ya hacen de forma diferente.


Luego de tener una idea de negocio, ¿qué podríamos hacer en una primera etapa para validar 
si los clientes están interesados en nuestra propuesta?

Crear una página web con una pequeña descripción del producto o servicio. 
Si alguien tiene interés, puede dejar su nombre y correo electrónico para entrar en contacto a futuro.

validar idea de negocio

Alternativa correcta: Validar la idea de negocio 
antes de hacer prototipos es la mejor opción. 
Podemos usar páginas como Launch Rock (que vimos en clase). 
Otra opción puede ser crear un formulario 
(en Google Forms o Microsoft Forms) y compartirlo en redes sociales 
con amigos y conocidos. Esto te dará una visión más profunda 
de la idea de negocio sin estar sesgada 
como tu opinión o la opinión de tus amigos.

factores externos

Alternativa correcta: Cuando estamos iniciando una empresa o idea de negocio, 
necesitamos entender muy bien lo que hacen nuestros competidores, 
incluyendo cómo ofrecen su servicio o fabrican el producto. 
Eso incluye varias tareas y actividades que cubren 
todas las opciones mencionadas en este ejercicio.

Haciendo un modelo de negocios y escribiendo todo lo que debo saber para entender más sobre mi idea.

Opción correcta: Seguir un modelo de negocios 
puede llevarnos a concluir y cuestionar ideas 
que anteriormente pensábamos como importantes y primordiales 
antes de realizar la primera línea de código o los diseños iniciales. 
Sin ese entendimiento, podemos perder el foco de lo que se espera de nuestro negocio 
y asumimos ideas sin considerar toda la estructura que un emprendimiento 
necesita para que pueda funcionar correctamente.

Opción correcta: Un modelo de negocio permite que las empresas 
creen valor para los clientes y también es un método que ayuda 
a estructurar diversos elementos clave que un negocio necesita 
para funcionar y crear ese valor.

Áreas del modelo de negocio

Opción correcta: Los modelos de negocio tradicionales son complejos. 
El Business Model Canvas es una herramienta que te ayuda a entender 
y agiliza la construcción de un modelo de negocio. 
Las áreas que cubre el Business Model Canvas de un modelo de negocio tradicional 
son: Infraestructura, clientes, viabilidad financiera y oferta.

segmento de clientes

Sección en la que identifico y entiendo para quién voy a vender el producto o el servicio.


Opción correcta: En el segmento de clientes identificamos 
y entendemos para quién vamos a vender el producto o servicio 
que estamos ofreciendo. Entender este punto es fundamental para el éxito
o fracaso de un negocio según lo que vimos en la clase anterior.

Usando algunas estrategias como la búsqueda de información poblacional, 
creación de un formulario online para conocer la edad y región de los grupos de interés, 
validación del público que se verá beneficiado 
y tienen interés en el negocio, consulta de algunos artículos 
que estudien el comportamiento de ese grupo poblacional.

tipo de mercado

Mercado de masa, mercado de nicho, mercado diversificado, 
mercado segmentado y mercado multilateral.

Opción correcta: Cuando hablamos de segmento de clientes 
en un mundo dinámico y cambiante, no podemos asegurar que siempre 
será el mismo. Los productos y servicios tienen ciclos de vida 
y en esos cambios, podemos ganar nuevos clientes y perder otros. 
Es importante entender que tenemos un cliente al que ofrecemos 
nuestro producto, pero otro segmento puede verlo interesante. 
No es algo fijo, sin embargo, nos enfocamos en determinada población 
para ofrecer nuestro mejor valor.

segmento de clientes

Opción correcta: Cuando completamos el cuadrante 
de segmentos de clientes, necesito investigar y 
entender quiénes son y dónde están los clientes 
potenciales que voy a tener y entender que son 
diferentes y variados. Sin embargo, este segmento 
de clientes puede variar según el ciclo de vida del 
producto y/o servicio. También podemos encontrar otro 
tipo de clientes que no identificamos inicialmente, 
pero que se identifican con la propuesta de valor de nuestro negocio.

App Me Transporte, identificamos que teníamos más de un segmento de clientes y que uno no podía existir sin el otro. 
¿Cómo se llama este tipo de segmento de mercado?

Opción correcta: Cuando tenemos dos o más segmentos de clientes y uno depende del otro, 
lo llamamos plataforma multilateral o mercado multilateral.

Mercado de masa.


Opción correcta: Cuando hablamos de mercado de masas, 
estamos pensando en un tipo de mercado en el que varios 
segmentos de clientes, con características socioeconómicas 
y hábitos de consumo totalmente diferentes, pueden tener intereses comunes, 
y este interés común, puede ser por ejemplo escuchar música. 
En un restaurante, el interés común es comer.

En el caso de Spotify, por ejemplo, puedes encontrar 
desde Reggaeton hasta Heavy Metal, pasando por Gospel 
y música country. Cualquier persona que esté interesada en la música, 
puede darse de alta en Spotify y disfrutar del estilo 
que más le convenga. En el caso de que Spotify se centrara, 
por ejemplo, sólo en la música gospel, sólo las personas 
que escuchan este estilo serían el segmento de clientes principal.

mercado segmentado

Este es el tipo de segmento de mercado en los que tengo una 
segmentación de clientes abierta y debo hablarle diferente a 
cada uno de ellos. Como por ejemplo, un banco.

Mercado de Nicho.


Cuando hablamos de nicho de mercado, o de segmentos de clientes nicho, 
estamos refiriéndonos a clientes con necesidades específicas que hasta entonces 
habían sido poco exploradas.
Antes de Tinder, existían otras Apps que basaron su modelo 
de negocio para este tipo de clientes, sin embargo, la forma 
de interacción de Tinder fue tan exitosa que ese mercado de clientes 
encontró valor en la app y la usa con más frecuencia 
que otras opciones disponibles en el mercado.





