metodologia agil

¿Por qué es importante ser ágil?
Para entregar valor rápidamente, ofrecer entregas parciales, tener ciclos rápidos de entrega, retroalimentación constante y mejoras rápidas.

Elige cuáles son valores básicos del Manifiesto.

Interacciones > procesos, funcionalidades > documentación, colaboración > contrato, adaptación > seguir un plan.
¡Correcto! Estos 4 valores son los incluidos en el Manifiesto.

Implementar prácticas de agilidad de la misma forma en que fueron aplicadas en otras organizaciones garantiza siempre buenos resultados. ¿Qué opción describe mejor si esto funciona o no?

Debe analizarse el contexto, qué se buscaba resolver y los factores dentro de cada compañía antes de implantarla en tu equipo.
Correcto. Que hayan generado un efecto positivo no implica que funcionará en todas.

emprendimiento

Lean Startup: 

Método eficaz para convertir una idea de negocio en empresa

¿Cuál es el objetivo principal de Lean Startup?
Desarrollar productos y mercados con agilidad.

¡Alternativa correcta! Lean Startup tiene como objetivo reducir el tiempo que dedica a crear un negocio o crear un producto innovador para un público objetivo.

¿Cuál de las siguientes opciones es verdadera sobre los Early Adopters?

Early Adopters son usuarios beta, aquellas personas que entienden que existe un problema y buscan activamente una solución.
¡Alternativa correcta! Los Early Adopters son los primeros usuarios que prueban su producto. De la experiencia y los comentarios de estos usuarios, obtenemos información para modelar o descontinuar nuestro producto.

¿Cuáles son los pasos en un proceso de validación?
Construya, Mida, Aprenda.
¡Alternativa correcta! Este proceso tiene 3 pasos: construir, medir y aprender.

1 idea
2 construir
3 producto
4 medir
5 datos 
6 aprender

es un ciclo vuelve a idea

¿Qué es un MVP o Producto mínimo viable?
Conocimiento validado.
¡Alternativa correcta! El Producto Mínimo Viable es el conocimiento validado en el proceso Lean.

Según Lean, ¿cuál de las siguientes opciones no forma parte de la etapa MVP?
Etapa de planificación.
¡Alternativa correcta! La planificación no forma parte de ninguna etapa de MVP.

Precificación
En el paso de fijación de precios de la estructuración del producto vendible, cuál de las siguientes opciones es la correcta:

Los precios deben ser top-down.
¡Alternativa correcta! Los precios deben ser top-down.


¿Cuál de las siguientes opciones es el último paso en MVP?
Validar el modelo de negócio.
¡Alternativa correcta!¡Validar el modelo de negocio es el último paso!

¿Qué son los pivotes según Lean?
Seleccione una alternativa

Cambios en la esencia de la solución que impactan en el modelo de negocio.
¡Alternativa correcta! Los pivotes son los cambios en la esencia de la solución que impactan en el modelo de negocio.

¿Cuál de las siguientes opciones no es un tipo de pivote?
Validación.
¡Alternativa correcta! La validación no es un tipo de pivote.

¿Cuál es el tipo de métricas que Eric Ries alerta en el método Lean Startup?
Métricas de vanidad.
¡Alternativa correcta! Las métricas de vanidad que nos muestran números positivos superficiales deben ser evitadas. Las métricas accionables nos permiten entender el problema y tomar decisiones para nuestro negocio.


¿Por qué es recomendado agrupar en lotes el desarrollo?
Lotes pequeños entregan un producto con más agilidad y permiten identificar y corregir problemas rapidamente.
¡Alternativa correcta! Lotes grandes demoran en entregar el producto e identificar posibles problemas.


¿Cuál de las siguientes opciones no es un motor de crecimiento?
Orgânico.
¡Alternativa correcta! Recorrente, viral e pago son los três motores de crecimiento.


Acelerar, Crecer e innovar
Cómo una startup puede crecer 
lotes pequeños nos permitirá identificar y corregir el problema rápidamente.
Este ejemplo nos muestra que es importante realizar pequeñas mejoras, pero constantes.

Los 3 motores de crecimiento
subscripción. Ejemplo: Netflix,
subscripción. Ejemplo: Netflix,
Pago: Inversión fuerte en publicidad y equipo de ventas

el crecimiento de la empresa para trabajar estrategias adecuadas.

¿Cómo validar una hipótesis de negocio?

¡Alternativa correcta! Validamos una hipótesis empresarial con una Landing Page, entrevistas, formularios, etc.

¿Cuál es el propósito de realizar una prueba A/B?
¡Alternativa correcta! Comparar el rendimiento de dos o más versiones de una página o elemento específico.

Recomendaciones para MVP

Dropbox y cómo logró atraer a muchos usuarios con un solo video y un enlace
objetivo atraer la atención del usuario y venderle el producto o servicio

el primer paso en MVP
averiguar si hay mercado
100 visitantes al sitio, queremos convertir 10
En el caso de Dropbox, los visitantes se suscribieron


la métrica de éxito (o fracaso)
es válido utilizar Landing Page para validar las hipótesis

Para crear una página web es posible usar herramientas como Bootstrap. Wordpress e Wix.
accesos y conversiones de usuarios en LP a través de Google Analytics

la página no se difunde sola.
ejemplos prácticos, presentar una visión general de los conceptos que rodean este método.

Hemos visto casos de fallas, como Google Wave, y éxitos, como Dropbox. También conocimos las etapas de MVP (Producto Mínimo Viable).
como la Landing Page, 
el formulario 
y la entrevista. 
Pasando por esta validación y el MVP, 
llegamos a un producto vendible, que tiene mercado.

emprender usando Lean Startup?
nadie comprará y que nos hará empezar de cero.

Podemos emprender más: Trabajaremos con productos que tengan mercado.

Nos obsesionamos por los datos: 
lidiar con más datos y menos sentimientos.
validar datos 
usuarios y experiencias

Lean también es para empresas grandes: 
El ciclo de validación puede llevarse a empresas más grandes.

Lean nos da respuestas rápidas: 
recibimos una respuesta rápida que, a su vez, nos permite actuar rápidamente para mejorar el producto.

¡Hasta el próximo curso!

beneficios lean startup
economizar tiempo
emprendar mas
data freak (obsesion por datos)
tambien funciona para intraemprendedores
tanto para startups como spin offs
respuestas rapidas

lo que aprendimos 
experimentacion rapida y early adopters
aprendizage validado
fases del mpv producto minimo viable
ejemplos y recomendaciones para prototipar
medir y pivotar
como acelerar crecer e innovar
a startup enxuta

expetimentacion rapida aprendizaje validado
construir
medir
aprender

google wave

idea
construir
producto
medir
datos
aprender

early adopters
tus primeros usuarios
te ayudaran a modelar el producto
cliente en el centro del diseño de tu negocio

fases del mvp

enfoquese
publico
problema
solucion

registre todo

etapas del mvp
1 explorar el problema : conversar con el publico objetivo

entrevista explanatoria

descubrir las causas y los problemas
y no escuchar la opinion del entrevistado

usted ya paso por ese problema?
como fue la experiencia? 
y si?






















































































































